# 实验室 5：创建自定义 QnA Maker 机器人

## 简介

在本实验中，我们将探索 QnA Maker，了解如何使用它创建连接到预先训练的知识库的机器人。  使用 QnAMaker 可以上传文档或指向网页，并让它预先填充知识库，以便为常规用途（例如常见问题解答）的简单机器人提供信息。

## 实验 5.1：QnA Maker 设置

1. 切换到 [Azure 门户](https://portal.azure.com)和实验室资源组。

2. 在区域边栏选项卡中，选择 **“+ 添加”**

3. 键入 **“QnA Maker”**，然后选择 **“QnA Maker”**

4. 选择 **“创建”**

5. 键入名称

6. 选择资源定价层的 **S0**层。  我们不使用免费层，因为稍后我们将上传大于 1MB 的文件。

7. 选择你的资源组

8. 对于搜索定价层，请选择 **F**层

9. 输入应用名称，该名称必须唯一

10. 选择 **“创建”**。  这将在你的资源组中创建以下资源：

- 应用服务计划
- 应用服务
- Application Insights
- 搜索服务
- QnAMaker 类型的认知服务实例

## 实验 5.2：创建知识库

1. 打开 [QnA Maker 站点](https://qnamaker.ai)

1. 在右上角，选择 **“登录”**。使用新 QnA Maker 资源的 Azure 凭据登录

1. 在顶部导航区，选择 **“创建知识库”**

1. 跳过步骤 **1**，因为你已创建资源

1. 选择绑定到 QnA Maker 资源的 Azure AD 和订阅，然后选择新建的 QnA Maker 资源和你的目标语言。

1. 对于名称，键入 **“Microsoft FAQ”**

1. 对于文件，选择 **“添加文件”**，浏览至 **code/surface-pro-4-user-guide-EN.pdf** 文件

1. 对于文件，选择 **“添加文件”**，浏览至 **code/Manage Azure Blob Storage** 文件

> **注意：**[此处](https://docs.microsoft.com/zh-cn/azure/cognitive-services/qnamaker/concepts/data-sources-supported)提供有关支持的文件类型和数据源的详细信息

1. 对于 **“闲聊”**，选择 **“风趣”**

1. 选择 **“创建 KB”**

> **注意**，此过程可能需要几分钟时间。

## 实验室 5.3：发布和测试知识库

1. 查看知识库 QnA 对，根据我们提供的两个文档，你应该能看到约 200 个不同的对

1. 在顶部菜单中，选择 **“发布”**。  

1. 在“发布”页面上，选择 **“发布”**。  服务发布后，选择“成功”页面上的 **“创建机器人”** 按钮

1. 如果出现提示，请使用与实验室资源组绑定的帐户登录。

1. 在“机器人服务创建”页面上，修复所有命名错误，然后选择 **“创建”**。

> **注意：** Azure 的最新更改要求从某些资源名称中删除破折号 ("-")

1. 创建机器人资源后，导航至新的 **“Web 应用机器人”**，然后选择 **“在网上聊天中测试”**

1. 向机器人询问与 Surface Pro 4 或管理 Azure Blob 存储相关的任何问题：

- 如何增加内存？
- 电池充电需要多长时间？
- 如何进行硬重置？
- 什么是 blob？

1. 向机器人询问一些它不了解的问题，例如：

- 如何才能在打保龄球时一击全中？

## 实验室 5.4：下载机器人源代码

1. 在 **“机器人管理”** 下，选择 **“生成”** 选项卡

1. 选择 **“下载机器人源代码”**，出现提示时选择 **“是”**。  

1. Azure 将生成源代码，完成后，选择 **“下载机器人源代码”**，出现提示时，选择 **“是”**

1. 将压缩文件解压缩到本地计算机

1. 使用 Visual Studio 2019 打开 .sln 解决方案文件

1. 打开 **Startup.cs**文件，你会发现此处未添加任何特殊内容

1. 打开 **Bots/{BotName}.cs** 文件并查看为此文件生成的代码

1. 打开 **BotService.cs** 文件并查看为此文件生成的代码。

[!NOTE]对于在本实验室创作过程中下载的解决方案，前面用于检查生成代码的步骤是正确的。  解决方案文件可能会根据对框架和 SDK 的更新而不时更改，因此解决方案文件可能会有所不同。  这里的关键是让你检查一下从该工具自动生成的代码。

## 延伸阅读

如何将 QnAMaker 代码集成到图片机器人中？

## 资源

- [什么是 QnA Maker 服务？](https://docs.microsoft.com/zh-cn/azure/cognitive-services/qnamaker/overview/overview)

## 后续步骤

- [实验 06-01：实现 LUIS](../Lab6-Implement_LUIS/01-Introduction.md)
